# first_llm_wth_rag
Это мой первый масштабный проект в ML, где реализован бэк на FastAPI для работы на базе LLM с RAG-пайплайном для ответов на вопросы по учебным документам. 

# Корпус документов и постановка задачи
В качестве основной предметной области будут учебные тексты, то есть файлы лекций, конспектов и прочего с целью суммаризации, подготовки блиц-опросов и других методов, позволяющих оптимизировать и усовершенствовать процесс изучения и усвоения материалов.

Для тестовой выборки текстов по темам Linux, Windows и Сети были сформулированы следующие типовые пользовательские запросы, условно разбитые на 2 группы.

## 1. Информационные вопросы: 
Что такое Linux?

Что такое Docker?

Чем отличается Windows от Linux?

Какие команды в Linux нужны для манипуляций файлами?

Какие пакетные менеджеры существуют в Linux?

Когда появился Linux?

Кто такой root и чем он отличается от администратора?

Что такое Active Directory?

Чем отличается рабочая группа от домена?

Какие роли может выполнять Windows Server?

Что такое контроллер домена и зачем он нужен?

Какие объекты входят в Active Directory?

## 2. Уточняющие вопросы:

Какая структура диалога Kerberos между клиентом, KDC и сервером?

Какие шаги выполняет клиент при аутентификации по NTLMv2?

Сколько символов максимально может содержать пароль в NTLM и какие алгоритмы хэширования используются?

В чем особенности дистрибутивов Linux Kali и Ubuntu?

Что такое Debian и почему он считается достаточно надежным по сравнению с другими?

Что такое RWX в Linux?

### Тестовая выборка текстов находится в папке [/docs](https://github.com/Alisa-gh2/first_llm_wth_rag/tree/main/docs). 

### В папке [/colab](https://github.com/Alisa-gh2/first_llm_wth_rag/tree/main/colab) находится файл .ipynb, на котором в Google Colab сделан RAG-пайплайн. 

# Установка

Для установки используйте:
```
git clone https://github.com/Alisa-gh2/first_llm_wth_rag.git
cd F1r5t_LLM_W1th_R4G
python -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
Скопируйте .env.example в .env, а затем укажите в нем свой API_KEY. 

Загрузите свои докумнеты для модели (txt, html, md, pdf и др.) в папку docs/.

Затем запустите сервер:
```
uvicorn main:app --reload
```
После запуска сервис будет доступен по ссылке http://127.0.0.1:8000.

# Эндпоинты

GET /health — статус сервиса;

POST /ask — вход: JSON вида:

{
"question": "Как оформить возврат товара?"
}
Выход:
{
"answer": "Текст ответа модели...",
"sources": [
{
"doc_id": "policy_01",
"score": 0.87,
"snippet": "Фрагмент документа..."
}
]
}

## Пример использования

### Пример использования с curl:

```
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/ask" \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{"question":"Что такое Docker?"}'
```

